# G1收集器
G1是分代垃圾收集器，它将堆按同样大小划分成大小在1~32MB的region，并且不超过2048个。这些region划分成eden，survivor和老年代。

G1 GC有一个它试图满足的暂停时间目标(软实时)。在年轻收集期间，G1 GC调整其年轻代(Eden和Survivor大小)以满足软实时目标。在混合收集期间，G1 GC根据混合垃圾收集的目标数量、堆中每个区域中活动对象的百分比以及总体可接受的堆垃圾百分比来调整收集的旧区域的数量。
G1 GC通过将活动对象从一个或多个区域集(称为Collection Set (CSet))增量并行复制到不同的新区域以实现压缩，从而减少堆碎片。目标是回收尽可能多的堆空间，从包含最多可回收空间的区域开始，同时尽量不超过暂停时间目标(垃圾优先)。
G1 GC使用独立的记忆集(RSets)来跟踪对区域的引用。独立的RSet支持并行和独立的区域收集，因为只有一个区域的RSet必须扫描到该区域的引用，而不是整个堆。G1 GC使用写后屏障来记录对堆的更改并更新RSet。

## GC阶段
除了构成stop-the-world (STW)年轻垃圾收集和混合垃圾收集的疏散暂停(如下所述)之外，G1 GC还具有并行、并发和多阶段标记周期。G1 GC使用开始时快照(Snapshot-At-The-Beginning  SATB)算法，该算法在标记周期开始时对堆中的活动对象集进行快照。
活动对象集由快照中的活动对象和自标记周期开始以来分配的对象组成。G1 GC标记算法使用预写屏障来记录和标记属于逻辑快照一部分的对象。

## 年轻代GC
G1 GC满足来自添加到eden区域集的区域的大多数分配请求。在年轻垃圾收集期间，G1 GC从以前的垃圾收集中收集eden区域和survivor区域。将eden和survivor区域中的存活对象复制或疏散到一组新的区域。
特定对象的目标区域取决于对象的年龄;一个已经足够老化的对象被疏散到老一代区域(即被提升);否则，该对象将疏散到survivor区域，并将被包含在下一次年轻或混合垃圾收集的CSet中。

## 混合GC
在成功完成并发标记周期后，G1 GC从执行年轻垃圾收集切换到执行混合垃圾收集。在混合垃圾收集中，G1 GC有选择地将一些旧区域添加到将要收集的eden和survivor区域集合中。
在G1 GC收集了足够数量的旧区域(通过多个混合垃圾收集)之后，G1恢复到执行年轻垃圾收集，直到下一个标记周期完成。

## 标记周期
- 初始标记阶段: 标记GC root。 这个阶段是在一个正常的(STW)年轻的垃圾收集上进行的。
- root region扫描阶段: G1 GC扫描初始标记的幸存区域，查找对旧代的引用，并标记引用的对象。此阶段与应用程序(不是STW)并发运行，并且必须在下一个STW年轻垃圾收集开始之前完成。
- 并发标记阶段: G1 GC在整个堆中查找可访问的(活动的)对象。此阶段与应用程序并发发生，并且可以被STW年轻垃圾收集中断。
- 重新标记阶段: 这一阶段是STW收集，有助于完成标记周期。G1 GC消耗SATB缓冲区，跟踪未访问的活动对象，并执行引用处理。
- 清理阶段: 在最后阶段，G1 GC执行统计和RSet清理的STW操作。在统计期间，G1 GC识别完全空闲的区域和混合垃圾收集候选区域。当清理阶段重置并将空区域返回给空闲列表时，它是部分并发的。

## 大对象的分配
对于G1 GC，任何超过半个region size的对象都被认为是“Humongous”对象。这样的对象在老一代中被直接分配到“Humongous区域”。这些巨大的Region是一组连续的地区。
StartsHumongous标记连续集合的开始，ContinuesHumongous标记连续集合的延续。在分配任何Humongous区域之前，将检查标记阈值，并在必要时启动并发循环。死亡的Humongous对象在标记周期结束时，在清理阶段以及在Full GC中被释放。
为了减少复制开销，Humongous对象不包含在任何疏散暂停中。一个完整的垃圾收集周期将Humongous对象压缩到位。
由于StartsHumongous和ContinuesHumongous区域的每个单独集合只包含一个巨大的对象，因此在巨大对象的末尾和对象所跨越的最后一个区域的末尾之间的空间是未使用的。对于稍微大于堆区域大小的数倍的对象，这个未使用的空间可能导致堆变得碎片化。
如果您看到由于Humongous分配而启动的连续并发周期，并且如果此类分配正在分割您的老一代，请增加`-XX:G1HeapRegionSize`，以便以前的Humongous对象不再是Humongous，并将遵循常规分配路径。

## JVM参数
- `-XX:G1HeapRegionSize=n`: 设置G1 region的大小。1~32MB，同时应该是2的幂次方。目标是根据最小堆内存划分出2048个region。
- `-XX:MaxGCPauseMillis=200`: 设置目标暂停时间。默认是200毫秒。
- `-XX:G1NewSizePercent=5`: 试验性参数。设置年轻代最小占堆内存的百分比。默认5。替代参数` -XX:DefaultMinNewGenPercent`。
- `-XX:G1MaxNewSizePercent=60`: 试验性参数。设置年轻代最小占堆内存的百分比。默认60。替代参数`-XX:DefaultMaxNewGenPercent`。
- `-XX:ParallelGCThreads=n`: 设置STW工作者线程个数，默认是处理器数量，最大是8。如果处理器数量大于8个，设置大约5/8个。
- `-XX:ConcGCThreads=n`: 设置并行标记线程。设置大概1/4个并行工作回收线程。
- `-XX:InitiatingHeapOccupancyPercent=45`: 设置出发标记循环的占用堆比例阈值。默认是45。
- `-XX:G1MixedGCLiveThresholdPercent=65`: 试验性参数。设置老年代老年区域参与混合垃圾回收的占用堆比例阈值。默认是65。
- `-XX:G1HeapWastePercent=10`: 设置堆内存中浪费的比例。
- `-XX:G1MixedGCCountTarget=8`: 设置标记周期后混合垃圾回收的目标数量，以收集最多具有 G1Mixed GCLIveThresholdPercent 实时数据的旧区域。
- `-XX:G1OldCSetRegionThresholdPercent=10`: 设置混合垃圾回收周期中要收集的老年代区域数的上限比例。
- `-XX:G1ReservePercent=10`: 设置要保持空闲的保留内存的百分比，以降低空间溢出的风险。

## 建议
当你评估和调优G1 GC时，这是一些建议： 
- 年轻代大小：避免显式指定年轻代大小，例如`-Xmn`或者其他类似的`-XX:NewRatio`参数。固定了年轻代大小会覆盖“可预测暂停时间”目标。
- 暂停时间目标：当您评估或调优任何垃圾收集时，总是存在延迟与吞吐量之间的权衡。G1 GC是一个具有统一暂停的增量垃圾收集器，但在应用程序线程上也有更多的开销。G1 GC的吞吐量目标是90%的应用程序时间和10%的垃圾收集时间。当您将其与Java HotSpot VM的吞吐量优先收集器进行比较时，目标是99%的应用程序时间和1%的垃圾收集时间。 因此，在评估G1 GC的吞吐量时，请放松暂停时间目标。
- 设置过于激进的目标表明您愿意承担垃圾收集开销的增加，这对吞吐量有直接影响。当您评估G1 GC的延迟时，您可以设置所需的(软)实时目标，G1 GC将尝试满足它。作为副作用，吞吐量可能会受到影响。
- 混合垃圾收集优化：在调优混合垃圾收集时，请尝试以下选项：
    - `-XX:InitiatingHeapOccupancyPercent`
    - `-XX:G1MixedGCLiveThresholdPercent and -XX:G1HeapWastePercent`
    - `-XX:G1MixedGCCountTarget and -XX:G1OldCSetRegionThresholdPercent`


# 参考
https://www.oracle.com/technical-resources/articles/java/g1gc.html